Log : Yazılım, işletim sistemleri, sunucular, donanım aygıtları olmak üzere birçok alanda ilgili konudaki meydana gelen olayların kayıt altına alındığı dosyalardır.
Tracing : Bir operasyonun baştan sona izlenmesidir.
Metrics : Uygulamadaki bazı işlemlerin veya bazı çıktıların sayısal verileridir.

Open Telemetry : Dil ve apm değişikliklerinde tutarsızlıkları önlemek için kullanılan bir gatewaydir. Best practicedir.

Jeager & Zipkin : Distributed sistem tracing tooludur. Trace data ve metrikleri görselleştirebilir.

Resource : Datayı kimin ürettiğiyle ilgili bilgilerdir. Service name, Version, Namespace, Instance

Trace Provider (Open Telemetry) = Activity Source (.Net) : Dataların üretildiği ana sınıf. Static yada singleton olmak zorundadır.

Span : Operasyonu ifade eder. Http isteği, veritabanı çağrısı gibi. Bu operasyonların bir araya geldiği kavrama trace denir. Span .Net ekosisteminde Activity olarak geçer.

Activity (Span) Çeşitleri :

- Internal
- Server
- Client
- Producer
- Consumer

Event Nedir :

Herhangi bir T anındaki durumu kaydetmemize karşılık geliyor. Log gibi değildir. In Memprye kaydedilir.

Activity (Span) Status :

- Ok
- Error
- Unset

Tag (.Net) = Attributes (OpenTelemetry) : Üretilen span ile ilgili ek bilgiler kaydetmemizi sağlar.